To Truth, Seekers of truth, I bow to all seekers of truth.
Hướng về Chân lý, những người tìm kiếm chân lý, Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
So far we didn't know that we haven't got only 'truth'.
Cho đến nay chúng ta không biết rằng chúng ta không chỉ có 'chân lý'.
That which our intellect thought perfect, we accepted as 'truth'.
Điều mà trí tuệ của chúng ta cho là hoàn hảo, chúng ta đã chấp nhận là 'chân lý'.
Being misguided this brain started justifying whatever we did.
Bị lầm đường lạc lối, bộ não này bắt đầu biện minh cho bất cứ điều gì chúng ta đã làm.
It is good, it is benificial, we should do this only.
Nó tốt, nó có lợi, chúng ta chỉ nên làm điều này.
Man deviated away from truth.
Con người đã đi chệch khỏi chân lý.
After being deviated, it is not known in which ravine he has fallen.
Sau khi đi chệch hướng, không biết anh ta đã rơi xuống khe núi nào.
On seeing this, people think how did it happen?
Khi thấy điều này, mọi người nghĩ làm sao chuyện đó lại xảy ra?
Why did such a situation arise?
Tại sao một tình huống như vậy lại phát sinh?
The wisdom that man has
Sự khôn ngoan mà con người có
why was that wisdom transformed into stupidity?
tại sao sự khôn ngoan đó lại biến thành sự ngu dốt?
That which had to be converted into wisdom became foolishness.
Điều đáng lẽ phải được chuyển hóa thành sự khôn ngoan lại trở thành sự ngu xuẩn.
And that stupidity resulted in such things
Và sự ngu dốt đó đã dẫn đến những điều
which neither gives happiness to others nor to his own self.
không mang lại hạnh phúc cho người khác cũng như cho chính bản thân mình.
Sometimes we get nervous, when we think what is this going on?
Đôi khi chúng ta lo lắng, khi chúng ta nghĩ chuyện gì đang xảy ra vậy?
There is bloodshed and every type of violence going on.
Có sự đổ máu và mọi loại bạo lực đang diễn ra.
Even the kids are not spared.
Ngay cả trẻ em cũng không được tha.
Many such perversions that have awakened within us
Nhiều sự sa đoạ như vậy đã thức tỉnh bên trong chúng ta
keeping that in view, I can say that it is extreme' Kaliyuga'.
xét đến điều đó, Ta có thể nói rằng đó là thời kỳ 'Kaliyuga' tột cùng.
This is extreme limit of 'Kaliyuga'.
Đây là giới hạn tột cùng của 'Kaliyuga'.
It is not even mentioned in scriptures that such a time will come.
Trong kinh sách thậm chí không đề cập đến rằng một thời kỳ như vậy sẽ đến.
They have talked about simple things, I feel.
Họ đã nói về những điều đơn giản, Ta cảm thấy vậy.
That people will not have their meals in brass (plates)
Rằng mọi người sẽ không ăn bằng đĩa đồng
instead will have it in iron (plates).
thay vào đó sẽ ăn bằng đĩa sắt.
Many such formal things I think, have been written in that.
Nhiều điều mang tính hình thức như vậy, Ta nghĩ, đã được viết trong đó.
But the scene before us is horrible and sad.
Nhưng cảnh tượng trước mắt chúng ta thật kinh khủng và đáng buồn.
Behind this one should say, man did not find his path.
Đằng sau điều này, phải nói rằng, con người đã không tìm thấy con đường của mình.
Marathi
Marathi
How much he has drifted away?
Anh ta đã trôi dạt đi bao xa?
He cannot get happiness.
Anh ta không thể có được hạnh phúc.
In search of happiness he ran after the wrong things.
Để tìm kiếm hạnh phúc, anh ta đã chạy theo những điều sai trái.
This is called 'Mrigh Trishna' (Deer craving).
Đây được gọi là 'Mrigh Trishna' (Cơn khát của con hươu).
In this way man after wandering here and there, sank in deep darkness.
Bằng cách này, con người sau khi lang thang đây đó, đã chìm trong bóng tối sâu thẳm.
He doesn't even know that what he is doing, is an evil deed.
Anh ta thậm chí không biết rằng những gì anh ta đang làm là một việc làm xấu xa.
And the result of this evil deed, he as well as others will get.
Và kết quả của việc làm xấu xa này, anh ta cũng như những người khác sẽ phải gánh chịu.
such things have grown so much that
những điều như vậy đã phát triển đến mức
one doesn’t understand what is going to be the fate of this world.
người ta không hiểu số phận của thế giới này sẽ ra sao.
There are so many questions in our country.
Có rất nhiều câu hỏi ở đất nước chúng ta.
There are so many questions in other countries as well.
Cũng có rất nhiều câu hỏi ở các quốc gia khác.
To think that foreigners are correct, is wrong.
Nghĩ rằng người nước ngoài là đúng, là sai.
They are also busy in searching.
Họ cũng đang bận rộn tìm kiếm.
In that search they want to find, how they will attain that state
Trong cuộc tìm kiếm đó, họ muốn tìm ra, làm thế nào họ sẽ đạt được trạng thái đó
so that they achieve at least the state of humanity.
để họ đạt được ít nhất là trạng thái của nhân loại.
Whatever is the result of it, is that man gets disappointment.
Kết quả của nó là gì đi nữa, thì con người cũng nhận lấy sự thất vọng.
He feels terribly depressed.
Anh ta cảm thấy vô cùng chán nản.
He feels what can be done? it will go on like this.
Anh ta cảm thấy có thể làm được gì đây? nó sẽ cứ tiếp diễn như thế này.
it cannot be set right.
nó không thể được sửa chữa.
On such occassions we should remember
Vào những dịp như vậy chúng ta nên nhớ rằng
that saints have said,"Search it  inside your being only."
các vị thánh đã nói, "Hãy tìm kiếm nó chỉ ở bên trong con người bạn."
Everything is inside your being.
Mọi thứ đều ở bên trong các con.
“ Kahe Re Ban Khojan Jai, Sada Niwasi, Sada Alepa, Tohe Sang Smai”.
“ Kahe Re Ban Khojan Jai, Sada Niwasi, Sada Alepa, Tohe Sang Smai”.
Who is he?
Ngài là ai?
What is it about which all the saints have said in India
Đó là gì mà tất cả các vị thánh đã nói ở Ấn Độ
in foreign countries , in all the religions.
ở nước ngoài, trong tất cả các tôn giáo.
Such misrepresentations of religions also has been, that people forgot
Sự xuyên tạc về các tôn giáo cũng đã xảy ra, đến nỗi mọi người đã quên mất
we have to search that, which is inside us.
chúng ta phải tìm kiếm điều đó, điều ở bên trong chúng ta.
And inside us is our spirit.
Và bên trong chúng ta là spirit của chúng ta.
In every human being, this spirit is completely in a living state.
Trong mỗi con người, spirit này hoàn toàn ở trạng thái sống động.
This spirit is the reflection of God in our heart.
Spirit này là sự phản chiếu của Thượng đế trong trái tim chúng ta.
Everybody has said like that.
Mọi người đều đã nói như vậy.
Everybody says that spirit is like that.
Mọi người đều nói rằng spirit là như vậy.
But people say that
Nhưng mọi người nói rằng
Mother, "we don't know that there is anything like that".
Thưa Mẹ, "chúng con không biết có bất cứ điều gì như vậy".
Now, your time has come to know what is our spirit, our inner being?
Bây giờ, đã đến lúc các con biết spirit của chúng ta là gì, bản thể bên trong của chúng ta là gì?
And how can we know this spirit?
Và làm thế nào chúng ta có thể biết được spirit này?
This spirit is as if untouched, watching everything inside.
Spirit này dường như không bị ảnh hưởng, quan sát mọi thứ bên trong.
And wraps its own light inside itself.
Và bao bọc ánh sáng của chính nó vào bên trong.
It doesn't do even this
Nó thậm chí không làm điều này
that it doesn't even warn us wherever we make any mistake.
rằng nó thậm chí không cảnh báo chúng ta mỗi khi chúng ta mắc sai lầm.
Because we change our wisdom into wickedness.
Bởi vì chúng ta biến trí tuệ của mình thành sự xấu xa.
And we cannot see that we are doing anything wrong.
Và chúng ta không thể thấy rằng chúng ta đang làm bất cứ điều gì sai trái.
We do every type of wrong Karma.
Chúng ta làm mọi loại Karma sai trái.
And we think that we are very nice people.
Và chúng ta nghĩ rằng chúng ta là những người rất tốt.
In this way, we lose our power of discretion.
Bằng cách này, chúng ta đánh mất khả năng phân biệt của mình.
Now, we have to achieve this spirit.
Bây giờ, chúng ta phải đạt được spirit này.
And how can we achieve this spirit?
Và làm thế nào chúng ta có thể đạt được spirit này?
This should be understood.
Điều này cần phải được hiểu.
For this only, its arrangement is inside your body.
Chỉ vì điều này, sự sắp đặt của nó nằm bên trong cơ thể các con.
No need to go outside.
Không cần phải đi ra ngoài.
In your triangular bone only
Chỉ trong xương cùng của các con
is situated a power called 'Kundalini', a Divine power
có một năng lượng gọi là 'Kundalini', một Sức mạnh Thiêng liêng
and when it is awakened
và khi nó được đánh thức
it pierces six chakras and then last of all, pierces Bramharandra
nó xuyên qua sáu luân xa và cuối cùng, xuyên qua Bramharandra (thóp)
joins that eternal power(Sukhshm shakti)
hợp nhất với năng lượng vĩnh hằng đó (Sukhshm shakti)
that which is the, Divine love of God Almighty.
đó chính là Tình yêu Thiêng liêng của Thượng đế Toàn năng.
It was written so in our Scriptures, but nobody follows it.
Điều đó đã được viết như vậy trong Kinh sách của chúng ta, nhưng không ai tuân theo.
Many saints of our country went to other countries.
Nhiều vị thánh của đất nước chúng ta đã đến các quốc gia khác.
I feel Machinder Nath, Gorukh Naath
Ta cảm thấy Machinder Nath, Gorukh Naath
they must have gone, because in Bolivia they know everything.
họ hẳn đã đi, bởi vì ở Bolivia họ biết mọi thứ.
They know the names of chakras and talk about Kundalini awakening.
Họ biết tên của các luân xa và nói về sự thức tỉnh Kundalini.
I found so in Russia as well.
Ta cũng thấy như vậy ở Nga.
I see everywhere that in the earlier paintings
Ta thấy ở khắp mọi nơi rằng trong những bức tranh thời kỳ đầu
Whatever the paintings are there, the chakras are made in those.
Bất kể những bức tranh nào ở đó, các luân xa đều được vẽ trong đó.
If you travel a little you will be surprised, how did they know all this?
Nếu các con đi một chút, các con sẽ ngạc nhiên, làm thế nào họ biết tất cả những điều này?
And how did they know and who told them?
Và làm thế nào họ biết và ai đã nói cho họ?
From our country, some saints had gone there, they say like that.
Từ đất nước chúng ta, một số vị thánh đã đến đó, họ nói như vậy.
And they said so.
Và họ đã nói như vậy.
And told us also.
Và cũng đã nói với chúng ta.
And they have written also
Và họ cũng đã viết
that there is such a Kundalini inside you.
rằng có một Kundalini như vậy bên trong các con.
Even as much, that these Nath Panthis didn't tell anyone about it.
Thậm chí đến mức, những người Nath Panthis này đã không nói cho ai biết về điều đó.
Because they would think that if they give this (knowledge )to somebody else,
Bởi vì họ sẽ nghĩ rằng nếu họ trao (kiến thức) này cho người khác,
The people might use it for what purpose
Người ta có thể dùng nó vào mục đích gì
what they will do and what they will not do?
họ sẽ làm gì và không làm gì?
And they are the ones, who read these things
Và chính họ, những người đọc những điều này
spread all useless notions of the whole world.
đã lan truyền mọi quan niệm vô ích của cả thế giới.
And have made it a source of earning money.
Và đã biến nó thành một nguồn kiếm tiền.
So, they must have thought, that it is not to be given to ordinary people.
Vì vậy, họ hẳn đã nghĩ rằng, không nên trao nó cho người thường.
But it is written in books in twelfth century.
Nhưng điều đó được viết trong sách vào thế kỷ thứ mười hai.
Gyaneshwar ji came and asked his guru
Gyaneshwar ji đã đến và hỏi vị đạo sư của mình
"Please give me permission
"Xin hãy cho phép con
i want to write about it (kundalini) in my Gyaneshwari".
con muốn viết về nó (kundalini) trong cuốn Gyaneshwari của con".
He wrote about it in sixth chapter.
Ông đã viết về nó trong chương thứ sáu.
But during his time
Nhưng trong thời của ông
it is possible that people earn money in the name of spirituality.
có thể người ta kiếm tiền nhân danh tâm linh.
So he said, it (6th chapter) is forbidden, is useless to read.
Vì vậy, ông nói, nó (chương 6) bị cấm, đọc cũng vô ích.
It is not possible for everybody.
Điều đó không dành cho tất cả mọi người.
Recently, I heard lecture of a great saint.
Gần đây, Ta đã nghe bài giảng của một vị thánh vĩ đại.
I was so surprised, how did he? how could he?
Ta đã rất ngạc nhiên, làm sao ông ấy lại? làm sao ông ấy có thể?
You won't understand it easily.
Các con sẽ không hiểu điều đó một cách dễ dàng.
In a way, he abused
Theo một cách nào đó, ông ấy đã lăng mạ
that you are all 'PRAVRITI MARGI'.
rằng các con đều là 'PRAVRITI MARGI'.
You are not 'NIVRITI MARGI'.
Các con không phải là 'NIVRITI MARGI'.
'PRAVRITI' means, your activity of running here and there, you are that.
'PRAVRITI' có nghĩa là, hoạt động chạy ngược chạy xuôi của các con, các con là như vậy.
Now tell Me!
Bây giờ hãy nói cho Ta nghe!
And everybody was saying,'yes', 'yes'.
Và mọi người đều nói, 'vâng', 'vâng'.
And you are not 'NIVRITI MARGI'.
Và các con không phải là 'NIVRITI MARGI'.
You don't go to Gyan Marg, because Sahaj Yoga is Gyan Marg.
Các con không đi theo Gyan Marg, bởi vì Sahaj Yoga là Gyan Marg.
You follow your own ways and serve your gurus.
Các con đi theo con đường riêng của mình và phục vụ các đạo sư của mình.
Give them money, do this to them, do that.
Đưa tiền cho họ, làm cái này cho họ, làm cái kia.
And people agreed.
Và mọi người đã đồng ý.
If somebody tells anyone, "you are not Nivrit Margi".
Nếu ai đó nói với bất kỳ ai, "bạn không phải là Nivrit Margi".
In a way, it is like abusing him.
Theo một cách nào đó, nó giống như lăng mạ người đó.
But, if a person doesn't know Sanskrit
Nhưng, nếu một người không biết tiếng Phạn
So whatever they are saying is o.k.
Thì bất cứ điều gì họ nói cũng đều ổn cả.
They have made us something.
Họ đã biến chúng ta thành một thứ gì đó.
'Pravriti' means running after wrong things.
'Pravriti' có nghĩa là chạy theo những điều sai trái.
So they told them clearly, you serve all gurus.
Vì vậy, họ đã nói rõ với mọi người, các vị hãy phục vụ tất cả các đạo sư.
You get a sac of statues and worship these.
Các vị hãy lấy một túi tượng và thờ cúng chúng.
Now they are sitting since 4o'clock and doing.
Bây giờ họ đang ngồi từ 4 giờ và làm việc đó.
Do this fasting , do this penance
Hãy ăn chay, hãy khổ hạnh
They prescribed so many rituals to us
Họ đã quy định rất nhiều nghi lễ cho chúng ta
that we were robbed off in that.
đến nỗi chúng ta đã bị cướp mất trong đó.
We could not even understand why are we doing so?
Chúng ta thậm chí không thể hiểu tại sao chúng ta lại làm như vậy?
What was its use?
Nó có tác dụng gì?
Our grand parents did so and we too are doing the same.
Ông bà chúng ta đã làm như vậy và chúng ta cũng đang làm điều tương tự.
And Mohommad Sahab also said very clearly,"Stop worshipping statues".
Và Mohommad Sahab cũng đã nói rất rõ ràng, "Hãy ngừng thờ cúng các bức tượng".
Because, it is not known who has made these, and why has he made these?
Bởi vì, không ai biết ai đã làm ra chúng, và tại sao ông ấy lại làm ra chúng?
But ask them, why in Mecca, did he ask them to take a round around a black stone?
Nhưng hãy hỏi họ, tại sao ở Mecca, ông ấy lại yêu cầu họ đi vòng quanh một hòn đá đen?
What was the speciality of that stone?
Hòn đá đó có gì đặc biệt?
What was in that stone?
Có gì trong hòn đá đó?
He would ask people not to worship statues
Ông ấy yêu cầu mọi người không thờ cúng các bức tượng
but why would he make people to take a round around this stone?
nhưng tại sao ông ấy lại bắt mọi người đi vòng quanh hòn đá này?
The reason was that in Mecca, there is Mecceshwar Shiv.
Lý do là vì ở Mecca, có Macceshwarshiv.
He is Shiv.
Ngài là Thần Shiva.
'Meccashwar' is Shiv.
'Macceshwar' là Thần Shiva.
But, how will you come to know that it is Meccashwar Shiv?
Nhưng, làm sao các con biết được đó là Macceshwar Shiv?
How will you come to know which statue is swambhu?
Làm sao các con biết được bức tượng nào là swambhu?
There is an instrument within you.
Có một công cụ ở bên trong các con.
For this reason, when the kundalini gets awakened
Vì lý do này, khi Kundalini được đánh thức
Crossing the six chakras
Đi qua sáu luân xa
when it gets one with that 'Divine Energy' which is all around us
khi nó hợp nhất với 'Năng lượng Thiêng liêng' bao quanh chúng ta
then, vibrations flow in your 'hands' itself.
thì, những rung động sẽ chảy trong chính 'bàn tay' của các con.
'Your hands will speak' what is truth and what is untruth?
'Đôi tay của các con sẽ lên tiếng' đâu là sự thật và đâu là giả dối?
Such a beautiful arrangement is already there.
Một sự sắp đặt tuyệt đẹp như vậy đã có sẵn ở đó.
There is no need to make arrangements.
Không cần phải sắp đặt gì cả.
Now your hands speak, means your hands know.
Bây giờ tay các con lên tiếng, nghĩa là tay các con biết.
This also Mohammed sahab has said that
Điều này Mohammed sahab cũng đã nói rằng
when 'Kiyama will be there, ' your hands will speak'.
khi 'Kiyama đến, ' đôi tay của các con sẽ lên tiếng'.
Kiyama has come.
Kiyama đã đến.
Now get it.
Bây giờ hãy đón nhận nó.
Does anybody read or not, you don't know.
Có ai đọc hay không, các con không biết.
When your hands will speak, you will come to know from hands
Khi đôi tay của các con lên tiếng, các con sẽ biết được từ đôi tay
what is wrong, what is right and what is truth?
điều gì sai, điều gì đúng và đâu là sự thật?
Now if someone says, what is special about Mecca?
Bây giờ nếu ai đó nói, Mecca có gì đặc biệt?
Put your hands towards Mecca. and observe.
Hãy đưa tay về phía Mecca và quan sát.
Those who are Sahajyogis, can see how much vibrations are there.
Những ai là hành giả Sahaja, có thể thấy có bao nhiêu rung động ở đó.
So, what is truth and what is untruth, you can know on your hands.
Vì vậy, đâu là sự thật và đâu là giả dối, các con có thể biết trên đôi tay của mình.
It has a beautiful arrangement.
Nó có một sự sắp đặt tuyệt đẹp.
The whole instrument is built within us so beautifully.
Toàn bộ công cụ được xây dựng bên trong chúng ta một cách tuyệt đẹp.
And when this arrangement is made
Và khi sự sắp đặt này được thực hiện
When you get it.
Khi các con nhận được nó.
it is so surprising that your own faults dissolve.
thật đáng ngạc nhiên là những lỗi lầm của chính các con tan biến.
You enter into another world.
Các con bước vào một thế giới khác.
Lust, anger, attachment, ego, jealousy and greed
Dục vọng, sân hận, chấp trước, bản ngã, ghen tị và tham lam
your enemies run away from you.
kẻ thù của các con chạy trốn khỏi các con.
Now, it is very surprising that
Bây giờ, thật đáng ngạc nhiên là
when we had first day programme in England
khi chúng ta có chương trình ngày đầu tiên ở Anh
there six drug addicts came.
có sáu người nghiện ma túy đã đến.
They would take drugs.
Họ đã từng dùng ma túy.
The second day only they got clensed.
Ngay ngày thứ hai họ đã được thanh tẩy.
It was  very surprising.
Điều đó rất đáng ngạc nhiên.
How did it happen?
Làm thế nào điều đó xảy ra?
They said,"Don't know.
Họ nói, "Không biết.
But now we don't  like it, don't like to look at it."
Nhưng bây giờ chúng tôi không thích nó, không muốn nhìn vào nó."
They only transformed into very nice people.
Họ đã chuyển hóa thành những người rất tốt.
They have implemented and are working a lot  (for Sahajyoga).
Họ đã thực hành và đang làm việc rất nhiều (cho Sahaja Yoga).
So this thing which has been said, get your self realization
Vì vậy, điều đã được nói, hãy nhận lấy Sự Khai ngộ của các con
means know your 'own self '.
nghĩa là biết 'chính mình'.
An arrangement for that too has been made inside our being
Một sự sắp đặt cho điều đó cũng đã được thực hiện bên trong chúng ta
as if there is some great Divine Instrument inside our being.
như thể có một Công cụ Thiêng liêng vĩ đại nào đó bên trong chúng ta.
Or, we can say that there is a machine installed within us.
Hoặc, chúng ta có thể nói rằng có một cỗ máy được cài đặt bên trong chúng ta.
And when it becomes functional
Và khi nó bắt đầu hoạt động
when it starts operating
khi nó bắt đầu vận hành
then you experience many miracles about yourself only.
thì các con sẽ trải nghiệm nhiều phép lạ về chính bản thân mình.
The drunkards gave up taking drinks.
Những người nghiện rượu đã từ bỏ rượu.
lot of wicked people gave up their wickedness.
rất nhiều người xấu đã từ bỏ sự xấu xa của họ.
I went to Tolyatti. There was chief, Don of Mafia.
Ta đã đến Tolyatti. Có một thủ lĩnh, một trùm Mafia.
He took to Sahajyoga.
Anh ta đã đến với Sahaja Yoga.
I said , "It is a miracle. How did he come to Sahajyoga"?
Ta nói, "Thật là một phép màu. Làm sao ông ta lại đến với Sahajyoga được?"
They said,"Mother, he has become a Sahajyogi and wants to see you".
Họ nói, "Thưa Mẹ, ông ấy đã trở thành một hành giả Sahaja và muốn gặp Mẹ".
He came and was so humble.
Ông ta đến và rất khiêm tốn.
And said,"Mother I have committed many sins.
Và nói, "Thưa Mẹ, con đã phạm nhiều tội lỗi.
Shall i be forgiven or not, please tell me?"
Liệu con có được tha thứ hay không, xin Mẹ hãy cho con biết?"
I said,"What are you talking about"?
Ta nói, "Con đang nói gì vậy?"
The sins you committed are over now, have been in the past.
Những tội lỗi con đã phạm giờ đã qua rồi, đã thuộc về quá khứ.
I am talking to you today about the present.
Hôm nay Ta đang nói với con về hiện tại.
That thing is over now, and now what are you in the present?
Chuyện đó đã qua rồi, và bây giờ ở hiện tại con là người thế nào?
How much you have transformed, see it yourself.
Con đã chuyển hóa nhiều như thế nào, hãy tự mình xem đi.
Then, he helped us so much, admired us so much.
Sau đó, ông ấy đã giúp đỡ chúng ta rất nhiều, ngưỡng mộ chúng ta rất nhiều.
In a way, it was so surprising
Theo một cách nào đó, thật đáng kinh ngạc
how this leader of Mafia got transformed.
làm thế nào mà thủ lĩnh Mafia này lại được chuyển hóa.
How did he accept it?
Làm sao ông ta chấp nhận được điều đó?
This happened to him.
Điều này đã xảy ra với ông ấy.
We did't give him any lecture
Chúng ta không giảng giải cho ông ấy
neither explained him or told him anything.
cũng không giải thích hay nói với ông ấy bất cứ điều gì.
It is a happening.
Đó là một sự xảy ra tự nhiên.
And it is very important for this happening to take place in this Kaliyuga.
Và điều rất quan trọng là sự việc này xảy ra trong thời Kaliyuga này.
Because, man gets transformed.
Bởi vì, con người được chuyển hóa.
And when a person gets transformed
Và khi một người được chuyển hóa
he gets so much clensed, he pecomes a beautful personality.
người đó được thanh tẩy rất nhiều, họ trở thành một nhân cách tuyệt đẹp.
Today, world is in need of such transformation.
Ngày nay, thế giới đang cần sự chuyển hóa như vậy.
And this transformation, I think, you all Sahajyogis should create.
Và sự chuyển hóa này, Ta nghĩ, tất cả các con, những hành giả Sahaja, nên tạo ra.
I did as much as I could, went to so many countries.
Ta đã làm nhiều nhất có thể, đã đến rất nhiều quốc gia.
Now you should, those who are in Sahajyoga or are going to join it
Bây giờ các con, những người đang ở trong Sahajyoga hoặc sắp tham gia
they should save other people. and transform them.
nên cứu những người khác. và chuyển hóa họ.
Many people have got diverted.
Nhiều người đã bị lạc lối.
Means, they have got diverted in the name of God, in the name of Dharma.
Nghĩa là, họ đã bị lạc lối nhân danh Thượng đế, nhân danh Dharma.
They are diverted in the name of anything.
Họ bị lạc lối nhân danh bất cứ điều gì.
When you will get them into this state
Khi các con đưa họ vào trạng thái này
you see then, how their nature will change.
các con sẽ thấy, bản chất của họ sẽ thay đổi như thế nào.
Here so many lights are on.
Ở đây có rất nhiều đèn đang sáng.
If these don't have any connection with the mains, can these be on?
Nếu chúng không được kết nối với nguồn điện chính, liệu chúng có thể sáng được không?
In the same way, unless our connection
Tương tự như vậy, trừ khi kết nối của chúng ta
for example, this mike is not connected with the mains, it has no utility.
ví dụ, chiếc micro này không được kết nối với nguồn điện chính, nó sẽ không có tác dụng.
The same is our condition
Tình trạng của chúng ta cũng vậy
that we are connected to that Divine Power.
rằng chúng ta được kết nối với Sức mạnh Thiêng liêng đó.
And the greatest thing is that this 'truth' is 'love'.
Và điều tuyệt vời nhất là chân lý này chính là 'tình yêu'.
This 'truth' is 'joy'.
Chân lý này là 'niềm vui sướng'.
When your attention gets enlightened by the light of this Spirit.
Khi sự chú tâm của các con được khai sáng bởi ánh sáng của Spirit này.
If a man gets transformed, how is it going to be problematic?
Nếu một người được chuyển hóa, thì làm sao có vấn đề được?
All the problems are because of human beings.
Tất cả các vấn đề đều do con người gây ra.
When a human being will get transformed, there will be no problem
Khi một con người được chuyển hóa, sẽ không có vấn đề gì
there will be no trouble.
sẽ không có rắc rối nào cả.
So, we should think that somehow
Vì vậy, chúng ta nên nghĩ rằng bằng cách nào đó
as much as possible, we should awaken the kundalini of others as well.
nhiều nhất có thể, chúng ta cũng nên đánh thức kundalini của người khác.
And achieve it in this awakening.
Và đạt được điều đó trong sự thức tỉnh này.
After getting it
Sau khi đạt được điều đó
you see, I have seen that there is neither any quarrel nor any problem.
các con thấy đấy, Ta đã thấy rằng không có bất kỳ cuộc cãi vã hay vấn đề nào.
The people of any country may come from anywhere
Mọi người từ bất kỳ quốc gia nào có thể đến từ bất cứ đâu
neither they create their Fronts, nor raise the flags, nothing.
họ không tạo ra Mặt trận, cũng không giương cờ, không gì cả.
Just meeting each other, is the greatest joy they get.
Chỉ cần gặp nhau, đó là niềm vui sướng lớn nhất mà họ có được.
It gives great joy when they mix up with each other.
Thật vui sướng khi họ hòa hợp với nhau.
It is our nation's culture that there should be brotherhood
Văn hóa của đất nước chúng ta là phải có tình huynh đệ
there should be mixing up with everyone.
phải hòa hợp với tất cả mọi người.
In every thing we should help each other, this is our culture.
Trong mọi việc chúng ta nên giúp đỡ lẫn nhau, đó là văn hóa của chúng ta.
But then some strange incidents took place.
Nhưng rồi một vài sự việc kỳ lạ đã xảy ra.
The country got divided into many sects.
Đất nước bị chia rẽ thành nhiều giáo phái.
So, here also many disputes are going on.
Vì vậy, ở đây cũng có nhiều tranh chấp đang diễn ra.
wherever we look into, there are quarrels.
nhìn đâu cũng thấy cãi vã.
wherever we go, on one side there is one front demonstrating
đi đâu cũng thấy, một bên là một mặt trận đang biểu tình
and somewhere another front.
và nơi khác lại là một mặt trận khác.
And take any issue, or in this way any thing
Và cứ lấy bất kỳ vấn đề nào, hay bất cứ điều gì theo cách này
they form a coalition and quarrel.
họ thành lập một liên minh và cãi vã.
This is not the sign of humanity.
Đây không phải là dấu hiệu của nhân tính.
Even the animals do not do like that, humans should not do so at all.
Ngay cả động vật cũng không làm như vậy, con người hoàn toàn không nên làm thế.
Human being is the highest category that God has made
Con người là loài cao nhất mà Thượng đế đã tạo ra
and has made such a beautiful, complete arrangement inside our being.
và đã tạo ra một sự sắp đặt tuyệt đẹp, hoàn chỉnh bên trong chúng ta.
Has made such an arrangement, that you can get it easily.
Đã tạo ra một sự sắp đặt như vậy, để các con có thể đạt được nó một cách dễ dàng.
And for this you don't have to pay any money.
Và vì điều này các con không phải trả bất kỳ khoản tiền nào.
Like, a gentle man told Me
Giống như, một quý ông đã nói với Ta
"I will pay you one lac, You awaken my kundalini".
"Con sẽ trả cho Mẹ một lac, Mẹ hãy đánh thức kundalini của con".
I said,"Sir, I will pay you two lac. you stop this conversation".
Ta đã nói, "Thưa ông, Ta sẽ trả cho ông hai lac, ông hãy dừng cuộc nói chuyện này lại".
Because Kundalini cannot understand money.
Bởi vì Kundalini không thể hiểu được tiền bạc.
Kundalini is a Divine Energy within you.
Kundalini là một Năng lượng Thiêng liêng bên trong các con.
You must have pure desire.
Các con phải có mong muốn thuần khiết.
If you don't have pure desire, it cannot be done forcibly.
Nếu các con không có mong muốn thuần khiết, nó không thể được thực hiện một cách cưỡng ép.
Money won't work. You cannot compel.
Tiền bạc sẽ không có tác dụng. Các con không thể ép buộc.
If you have pure desire, then only this work can be done.
Nếu các con có mong muốn thuần khiết, thì công việc này mới có thể được thực hiện.
Now, none of our desires is pure.
Bây giờ, không có mong muốn nào của chúng ta là thuần khiết.
If it had been pure, your this economics of today would not work.
Nếu nó đã thuần khiết, thì nền kinh tế ngày nay của các con sẽ không hoạt động.
What is in economics?
Kinh tế học có gì?
That today, for example, with great difficulty , you have constructed a house.
Đó là ngày nay, ví dụ, với rất nhiều khó khăn, các con đã xây được một ngôi nhà.
It has no satisfaction.
Nó không có sự thỏa mãn.
Then you want a car, that also does not give you satisfaction.
Sau đó các con muốn một chiếc xe hơi, điều đó cũng không mang lại cho các con sự thỏa mãn.
Itf you do not get satisfaction in any way
Nếu các con không nhận được sự thỏa mãn bằng bất kỳ cách nào
that means, your desire is not pure.
điều đó có nghĩa là, mong muốn của các con không thuần khiết.
Had it been pure desire, you would have got satisfaction.
Nếu đó là mong muốn thuần khiết, các con đã có được sự thỏa mãn.
But there is pure desire only in one thing.
Nhưng chỉ có một điều là mong muốn thuần khiết.
And that is, your own spirit should have Atma Sakhshatkar.
Và đó là, spirit của chính các con nên có được Sự Khai ngộ.
The Spirit should be in your attention.
Spirit nên ở trong sự chú tâm của các con.
Its light will give you, joy, peace and will give you complete knowledge.
Ánh sáng của nó sẽ mang lại cho các con niềm vui sướng, sự bình an và sẽ cho các con kiến thức trọn vẹn.
But , above all it will make you collective.
Nhưng, trên hết nó sẽ làm cho các con có tính tập thể.
In this, you become collective.
Trong đó, các con trở nên có tính tập thể.
'Collective' means, what we think that we are independant in the world.
'Tính tập thể' có nghĩa là, chúng ta không phải như chúng ta nghĩ, rằng chúng ta độc lập trên thế giới.
In the eyes of God, we are in His protection.
Trong mắt Thượng đế, chúng ta ở trong sự bảo vệ của Ngài.
It is the idiocy of mind
Đó là sự ngu ngốc của tâm trí
that we are superior, they are of lower category
rằng chúng ta cao hơn, họ thuộc tầng lớp thấp hơn
they are this , they are that.
họ là thế này, họ là thế kia.
It is all the idiocy of mind.
Tất cả đều là sự ngu ngốc của tâm trí.
Today, you see, a gentleman had come to see Me.
Hôm nay, các con thấy đó, có một quý ông đã đến gặp Ta.
He was the chief of The Militry of Ivory Coast.
Ông ấy là người đứng đầu quân đội Bờ Biển Ngà.
He was so humble, so humble, that I was surprised.
Ông ấy rất khiêm tốn, khiêm tốn đến nỗi Ta rất ngạc nhiên.
The chief of that Militry came to Me and Said very humbly
Người đứng đầu quân đội đó đã đến gặp Ta và nói rất khiêm tốn
"Mother, plz give Sahajyoga to all the people of our country".
"Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy ban Sahaja Yoga cho tất cả người dân đất nước chúng con".
I told him,"O.K you only can make them (Sahaj Yogis) all.".
Ta nói với ông ấy, "Được thôi, chính ông có thể giúp tất cả họ (trở thành hành giả Sahaja)".
He said, "I am in complete joy".
Ông ấy nói, "Con đang ở trong niềm vui sướng trọn vẹn".
He had divorced three wives.
Ông ấy đã ly dị ba người vợ.
And now he says, "I am ashamed of Myself, what a life i  lived.
Và bây giờ ông ấy nói, "Con xấu hổ về bản thân mình, con đã sống một cuộc đời như thế nào.
Why did i make my life such? I can't understand.
Tại sao con lại khiến cuộc đời mình như vậy? Con không thể hiểu được.
But now i have changed altogether".
Nhưng bây giờ con đã thay đổi hoàn toàn".
And within me, there is so much joy, so much peace and so much pleasure.
Và bên trong con, có rất nhiều niềm vui sướng, rất nhiều bình an và rất nhiều sự khoan khoái.
And now there are 600 Sahajyogis.
Và bây giờ đã có 600 hành giả Sahaja.
And now they had adopted Islam.
Và bây giờ họ đã theo đạo Hồi.
I asked them, "Why did you become Muslims"?
Ta hỏi họ, "Tại sao các con lại trở thành người Hồi giáo"?
He said, "Because these French people have no morality.
Ông ấy nói, "Bởi vì những người Pháp này không có đạo đức.
Morality is totally gone.
Đạo đức đã hoàn toàn biến mất.
So we thought, let us adopt Islam, so that atleast morality will remain  in tact".
Vì vậy, chúng con nghĩ, hãy theo đạo Hồi, để ít nhất đạo đức vẫn còn nguyên vẹn".
I said, in Sahajyoga all the religions are equal.
Ta nói, trong Sahaja Yoga, tất cả các tôn giáo đều bình đẳng.
And you are above all religions.
Và các con ở trên tất cả các tôn giáo.
No religion is disrespected. No religion is lower or higher.
Không có tôn giáo nào bị coi thường. Không có tôn giáo nào thấp hơn hay cao hơn.
On the contrary, you understand your religion in a better way.
Ngược lại, các con hiểu tôn giáo của mình một cách tốt hơn.
You understand the depth of your religion.
Các con hiểu được chiều sâu của tôn giáo mình.
Till now you are wandering.
Cho đến nay các con vẫn đang lang thang.
You can get it, which is reality, for which this dharma has been created.
Các con có thể đạt được nó, đó là thực tại, vì nó mà dharma này đã được tạo ra.
Now a days, they are fighting in the name of Dharma.
Ngày nay, họ đang đấu tranh nhân danh Dharma.
How is it possible? It cannot be. It is wrong.
Làm sao có thể như vậy? Không thể được. Điều đó là sai trái.
And it is the wrong thing that is being done.
Và đó là điều sai trái đang được thực hiện.
And I will say again that inside us, it is wickedness that is working all this.
Và Ta sẽ nói lại rằng bên trong chúng ta, chính sự xấu xa đang vận hành tất cả những điều này.
Now, even this wickedness of yours is enlightened by your kundalini  .
Bây giờ, ngay cả sự xấu xa này của các con cũng được khai sáng bởi Kundalini của các con.
When it passes through this chakra, which is called Agnya
Khi nó đi qua luân xa này, được gọi là Agnya
it enlightens it and you understand,"Oh! what was i doing"?
nó khai sáng luân xa đó và các con hiểu ra, "Ồ! mình đã làm gì vậy"?
Why was i running foolishly?
Tại sao mình lại chạy theo một cách ngu ngốc?
What was i quarreling for?
Mình đã tranh cãi vì điều gì?
Unless you know your own self
Trừ khi các con biết chính mình
you cannot recognize truth and you will spoil your life in falsehood.
các con không thể nhận ra sự thật và các con sẽ hủy hoại cuộc đời mình trong sự giả dối.
You will spoil your life, your chidren's life.
Các con sẽ hủy hoại cuộc đời mình, cuộc đời của con cái các con.
Not only this, but whole nation will get devastated.
Không chỉ vậy, mà cả quốc gia sẽ bị tàn phá.
Many such nations are getting devastated like this.
Nhiều quốc gia như vậy đang bị tàn phá như thế này.
So, one thing that is in our country and which is very pure
Vì vậy, một điều có ở đất nước chúng ta và rất trong sạch
and that is the awakening of your kundalini.
đó là sự thức tỉnh Kundalini của các con.
Now, this kundalini is your mother.
Bây giờ, Kundalini này là mẹ của các con.
Your individual mother, it is absolutely your mother.
Người mẹ riêng của các con, đó hoàn toàn là mẹ của các con.
She is not the mother of anyone else.
Bà không phải là mẹ của bất kỳ ai khác.
For example, your mother may have five to six, or eight to ten  chidren.
Ví dụ, mẹ của các con có thể có năm đến sáu, hoặc tám đến mười người con.
Of this kundalini, only you are the son, you are the daughter.
Đối với Kundalini này, chỉ có các con là con trai, là con gái.
Now, when this kundalini gets awakened
Bây giờ, khi Kundalini này được đánh thức
and when it is awakened, it knows everything about you.
và khi nó được đánh thức, nó biết mọi thứ về các con.
Inside it, is every thing recorded about you.
Bên trong nó, mọi thứ về các con đều được ghi lại.
What do you want, who were you? What are your problems?
Các con muốn gì, các con là ai? Vấn đề của các con là gì?
What are the problems of your body?
Vấn đề của cơ thể các con là gì?
Where, what is the problem, everything is known to it.
Vấn đề ở đâu, là gì, Bà biết tất cả.
Managing that , your mother awakens and does not give you any trouble.
Kiểm soát điều đó, Mẹ của các con thức tỉnh và không gây cho các con bất kỳ rắc rối nào.
It is so surprising that not even a bit of trouble you will have
Thật đáng ngạc nhiên là các con sẽ không gặp một chút rắc rối nào
because she is mother.
bởi vì Bà là Mẹ.
When you were born, your mother took all the trouble upon herself.
Khi các con được sinh ra, mẹ của các con đã gánh hết mọi khó khăn về mình.
She didn't put you to any problem.
Bà ấy không để các con gặp bất kỳ vấn đề gì.
In the same way, She is mother and when it gets awakened
Tương tự như vậy, Bà là Mẹ và khi Bà được đánh thức
you do not face any trouble, there is no problem
các con không gặp phải rắc rối nào, không có vấn đề gì
and you achieve an absolutely different state.
và các con đạt được một trạng thái hoàn toàn khác.
And then it is a great surprise that you were like that.
Và rồi thật ngạc nhiên khi các con đã từng như thế.
All this was within you and you had such a treasure, was totally unknown.
Tất cả những điều này đều ở bên trong các con và các con đã có một kho báu như vậy, hoàn toàn không được biết đến.
And in every way you are benefitted.
Và về mọi mặt, các con đều được hưởng lợi.
Foe example, physical, mental, intellectual and spiritual.
Ví dụ, về thể chất, tâm trí, trí tuệ và tinh thần.
These chakras work on all four levels.
Các luân xa này hoạt động trên cả bốn cấp độ.
And this works out on all fronts.
Và điều này có tác dụng trên mọi phương diện.
There is no doubt about it that after coming to Sahajyoga
Không còn nghi ngờ gì nữa, sau khi đến với Sahajyoga
your health improves and everything improves.
sức khỏe của các con được cải thiện và mọi thứ đều được cải thiện.
Not only this, your financial situation
Không chỉ vậy, tình hình tài chính của các con
improves due to the blessings of Lakhshmi.
cũng được cải thiện nhờ phước lành của Lakhshmi.
In our country, all those who have become Sahajyogis
Ở đất nước chúng ta, tất cả những ai đã trở thành hành giả Sahaja
most of them have improved their financial problem.
hầu hết họ đã cải thiện được vấn đề tài chính của mình.
Their behaviour improved, their disputes are over and every thing.
Hành vi của họ được cải thiện, các tranh chấp của họ chấm dứt và mọi thứ.
Because this power is spread all around.
Bởi vì sức mạnh này lan tỏa khắp nơi.
Everywhere it pervades and is working.
Nó lan tỏa và hoạt động ở khắp mọi nơi.
And with the help of this power, not only our betterment
Và với sự giúp đỡ của sức mạnh này, không chỉ sự cải thiện của chúng ta
but leads to a special type of dignified life.
mà còn dẫn đến một cuộc sống trang nghiêm đặc biệt.
Such a life, looking at it we say, there is such a person.
Một cuộc sống như vậy, khi nhìn vào đó chúng ta nói, có một người như thế.
We would say like this, for saints.
Chúng ta sẽ nói như thế này, đối với các vị thánh.
Today there are so many people in Sahajyoga
Ngày nay có rất nhiều người trong Sahajyoga
and so many have come to Sahajyoga.
và rất nhiều người đã đến với Sahajyoga.
The reason of its spreading in so many countries is that
Lý do nó lan rộng ở nhiều quốc gia là vì
a type of depression in all the countries
một loại trầm cảm ở tất cả các quốc gia
a type of disappointment and secondly, lot of violence has increased.
một loại thất vọng và thứ hai, rất nhiều bạo lực đã gia tăng.
Among those who thought that it is wrong, joined Sahajyoga.
Trong số những người nghĩ rằng điều đó là sai, đã tham gia Sahajyoga.
They say, Sahajyoga has spread in eighty six countries.
Họ nói, Sahajyoga đã lan rộng ở tám mươi sáu quốc gia.
Although, I have not been to so many countries, is a fact.
Mặc dù, Ta chưa đến nhiều quốc gia như vậy, đó là một sự thật.
But, just as a seed wherever it falls, can grow into a plant
Nhưng, cũng như một hạt giống rơi xuống bất cứ đâu, đều có thể mọc thành cây
in the same way, Sahajyoga has spread.
theo cách tương tự, Sahajyoga đã lan rộng.
It is so surprizing that people from there come to this country
Thật đáng ngạc nhiên khi mọi người từ đó đến đất nước này
and even they come to Italy, but I have not yet gone to their countries.
và thậm chí họ đến Ý, nhưng Ta vẫn chưa đến đất nước của họ.
And may be I might go sometime.
Và có thể Ta sẽ đi vào một lúc nào đó.
But their love, their mutual love and mutual mixing up
Nhưng tình yêu của họ, tình yêu thương lẫn nhau và sự hòa hợp lẫn nhau của họ
one gets surprized on seeing that they have, even for one single person.
người ta ngạc nhiên khi thấy rằng họ có, ngay cả đối với một người duy nhất.
Recently, when there was bomb blast in Bombay
Gần đây, khi có vụ nổ bom ở Bombay
there was a boy.
có một cậu bé.
He would always say, Mother, "I don't want to live
Cậu ấy luôn nói, Mẹ ơi, "Con không muốn sống
my mother is very bad, like this, like that".
mẹ của con rất tệ, thế này, thế kia".
He would say so repeatedly, and that boy only died.
Cậu bé đó cứ nói đi nói lại như vậy, và rồi cậu bé đó đã chết.
This news spread in all the countries
Tin tức này lan truyền khắp các quốc gia
and all the people ran, and found out this, that.
và mọi người đều chạy đến, và tìm hiểu chuyện này, chuyện kia.
Then, there they told them that they are saints.
Sau đó, ở đó họ nói với những người kia rằng họ là những vị thánh.
So they said that we will give you a piece of land
Vì vậy, họ nói rằng chúng tôi sẽ cho các bạn một mảnh đất
you cremate or bury the dead body if you want, here itself.
các bạn có thể hỏa táng hoặc chôn cất thi thể nếu muốn, ngay tại đây.
Such people sent letters there, that I was amazed.
Những người như vậy đã gửi thư đến đó, khiến Ta rất kinh ngạc.
After this, recently I saw that My brother, Baba Mama expired.
Sau đó, gần đây Ta thấy anh trai của Ta, Baba Mama, đã qua đời.
He loved people very much.
Ông ấy rất yêu thương mọi người.
So many people have sent faxes, that I could not go through these till now.
Rất nhiều người đã gửi fax đến, đến nỗi Ta vẫn chưa đọc hết được.
So much love, such good talks about him, people have written about him.
Thật nhiều tình yêu thương, những lời tốt đẹp về ông ấy, mọi người đã viết về ông ấy.
I was so surprized.
Ta đã rất ngạc nhiên.
I wouldn't think that his love had so much got distributed among people.
Ta không nghĩ rằng tình yêu của ông ấy lại được lan tỏa nhiều đến vậy giữa mọi người.
So many people loved him!
Rất nhiều người yêu mến ông ấy!
So, this whole environment of love in which everybody loves you
Vì vậy, toàn bộ môi trường yêu thương này, trong đó mọi người đều yêu thương các con
you too will love everybody.
các con cũng sẽ yêu thương mọi người.
This is the greatest thing about Sahajyoga
Đây là điều vĩ đại nhất của Sahajyoga
that the power of Sahajyoga, is the 'power of love'.
rằng sức mạnh của Sahajyoga, chính là 'sức mạnh của tình yêu thương'.
And no other power can overpower it.
Và không có sức mạnh nào khác có thể vượt qua nó.
There is no greater power than this.
Không có sức mạnh nào lớn hơn thế.
You are enveloped in the greatest power of love
Các con được bao bọc trong sức mạnh vĩ đại nhất của tình yêu thương
and you are always protected.
và các con luôn được bảo vệ.
Nobody can touch you, because God loves you.
Không ai có thể chạm vào các con, bởi vì Thượng đế yêu thương các con.
Who dares to go against Him? Who could be hostile to Him?
Ai dám chống lại Ngài? Ai có thể thù địch với Ngài?
We have so many examples
Chúng ta có rất nhiều ví dụ
that people say,"Mother, how was i saved, can't understand".
rằng mọi người nói, "Thưa Mẹ, làm sao con được cứu, con không thể hiểu được".
"How did i get the blessings? i don't know".
"Làm sao con nhận được phước lành? Con không biết".
After you listen to all these things, you also feel very happy.
Sau khi các con nghe tất cả những điều này, các con cũng cảm thấy rất hạnh phúc.
Because they are all your brothers and sisters
Bởi vì họ đều là anh chị em của các con
they are all yours.
họ đều là người của các con.
And seeing to that , it appears that the world is going to change.
Và khi nhìn vào điều đó, dường như thế giới sắp thay đổi.
We will have good time, very good time.
Chúng ta sẽ có một thời gian tốt đẹp, một thời gian rất tốt đẹp.
In that people will always
Trong thời gian đó, mọi người sẽ luôn
work for a great nation, a great personality and a noble cause.
làm việc vì một quốc gia vĩ đại, một nhân cách vĩ đại và một sự nghiệp cao cả.
This has to happen and is happening
Điều này phải xảy ra và đang xảy ra
but still many people have to be transformed.
nhưng vẫn còn nhiều người cần được chuyển hóa.
Transformation is very important.
Sự chuyển hóa là rất quan trọng.
and till now you are living as human beings
và cho đến nay các con đang sống như con người
but have even fallen to a lower level than humanity.
nhưng thậm chí đã sa ngã xuống một cấp độ thấp hơn cả nhân loại.
Their transformation is very easy, achieve that.
Sự chuyển hóa của họ rất dễ dàng, hãy đạt được điều đó.
There is no other way than transformation.
Không có con đường nào khác ngoài sự chuyển hóa.
And that happens by kundalini awakening and by nothing else.
Và điều đó xảy ra nhờ sự thức tỉnh kundalini chứ không phải bất cứ điều gì khác.
Now if somebody asks
Bây giờ nếu có ai đó hỏi
"Mother, if we put this mike in water, will it work? No".
"Thưa Mẹ, nếu chúng con đặt chiếc micro này vào nước, nó có hoạt động không? Không".
Or, if we burn it, will it work? No!
Hoặc, nếu chúng con đốt nó, nó có hoạt động không? Không!
You have to reconnect it then.
Khi đó các con phải kết nối lại nó.
You don't have to pay anything, you have to give nothing
Các con không phải trả bất cứ thứ gì, các con không phải cho đi bất cứ thứ gì
but a little bit of time to yourself.
ngoài một chút thời gian cho chính mình.
And wherever is your center, go and attain more depth.
Và bất cứ nơi nào là trung tâm của các con, hãy đến và đạt được chiều sâu hơn.
Many people follow it very little, and that is why they do not grow.
Nhiều người thực hành nó rất ít, và đó là lý do tại sao họ không phát triển.
Unless you give collective love to it
Trừ khi các con dành cho nó tình yêu thương tập thể
as you have to water your plants and trees
giống như các con phải tưới cây
the same way if you don't do so, your plant will not grow.
cũng vậy, nếu các con không làm thế, cây của các con sẽ không lớn lên được.
And that is why Jesus has said, that some seeds fell on stones
Và đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã nói rằng, một số hạt giống rơi trên đá
some seeds fell on ground and died there only.
một số hạt giống rơi xuống đất và chết ở đó.
But some seeds were such which fell and remained in the fertile land
Nhưng một số hạt giống rơi và nằm lại trên mảnh đất màu mỡ
sprouted and became trees.
đã nảy mầm và trở thành cây.
So we do not condemn any religion, nor oppose any religion.
Vì vậy, chúng ta không lên án bất kỳ tôn giáo nào, cũng không chống lại bất kỳ tôn giáo nào.
The essence of all religions is their speciality
Tinh hoa của tất cả các tôn giáo là đặc trưng của chúng
and there is such a strong connection in all these religions
và có một mối liên kết mạnh mẽ trong tất cả các tôn giáo này
that will be established.
sẽ được thiết lập.
A very great joyful, comfortable, such a life for you in future
Một cuộc sống vĩ đại, vui sướng, thoải mái như vậy cho các con trong tương lai
is ready for you.
đã sẵn sàng cho các con.
You get it, This is My eternal blessing to you!
Các con hãy đón nhận nó, Đây là phước lành vĩnh cửu của Ta dành cho các con!
I am very sorry that I had to speak in Hindi language
Ta rất tiếc vì Ta đã phải nói bằng tiếng Hindi
because most of the people understand Hindi here.
bởi vì hầu hết mọi người ở đây đều hiểu tiếng Hindi.
And you have heard me many a times in the English language.
Và các con đã nghe Ta nói nhiều lần bằng tiếng Anh.
Moreover, I found you all meditative just now enjoying
Hơn nữa, Ta thấy tất cả các con vừa rồi đều đang thiền định và thưởng thức
the world inside your heart, I think.
thế giới bên trong trái tim mình, Ta nghĩ vậy.
And it was very kind of you! Thank You!
Và các con thật tốt bụng! Cảm ơn các con!
Now I want to tell you that
Bây giờ Ta muốn nói với các con rằng
those who don’t want their kundalini to be awakened please go out.
những ai không muốn Kundalini của mình được thức tỉnh xin hãy đi ra ngoài.
Because this is not a pageant
Bởi vì đây không phải là một cuộc trình diễn
and those who want to go in for meditation
và những người muốn đi vào thiền định
you , in a way create problems for them.
các con, theo một cách nào đó, đang tạo ra vấn đề cho họ.
So, those who don’t want to meditate, can please go out.
Vì vậy, những ai không muốn thiền định, xin hãy đi ra ngoài.
So, you will understand
Như vậy, các con sẽ hiểu
that it is not your responsibility to sit here.
rằng ngồi ở đây không phải là trách nhiệm của các con.
You have come here, it’s ok, you have listened to the lecture, it is o.k
Các con đã đến đây, không sao cả, các con đã nghe bài giảng, không sao cả
but if you don't want awakening of your kundalini, you can go out.
nhưng nếu các con không muốn Kundalini của mình được thức tỉnh, các con có thể đi ra ngoài.
Nobody will feel bad about that.
Sẽ không ai cảm thấy phiền lòng về điều đó.
The land on which you are sitting is very sacred land of India.
Mảnh đất mà các con đang ngồi là một vùng đất rất thiêng liêng của Ấn Độ.
Your 'Bharat Bhumi' is  'Yog Bhumi"
'Bharat Bhumi' của các con là 'Yog Bhumi'
You don't know its importance.
Các con không biết tầm quan trọng của nó.
Those who come from foreign, they on the airport itself
Những người đến từ nước ngoài, ngay tại sân bay
offer 'pranams' bow down to this land and touch it.
họ đã 'pranams' cúi đầu trước mảnh đất này và chạm vào nó.
And say, –“Mother how these vibrations are flowing in this land”!
Và nói, –“Thưa Mẹ, sao những rung động này lại tuôn chảy trên mảnh đất này”!
You are not aware of it but be aware of it today.
Các con không nhận thức được điều đó nhưng hôm nay hãy nhận thức về nó.
Once I was travelling by aeroplane.
Có lần Ta đang đi trên máy bay.
I told to my husband that, we have reached India.
Ta đã nói với chồng Ta rằng, chúng ta đã đến Ấn Độ.
He asked me, "How did you know"?
Ông ấy hỏi Ta, "Làm sao Bà biết?"
I told him, "Vibrations are flowing in all the directions".
Ta nói với ông ấy, "Rung động đang tuôn chảy khắp mọi hướng".
He enquired from the pilot.
Ông ấy đã hỏi phi công.
And he told him, "Yes Sir, wo have reached India".
Và anh ấy nói với ông ấy, "Vâng thưa Ngài, chúng ta đã đến Ấn Độ".
This is your India.
Đây là Ấn Độ của các con.
And I have lot of respect for that person, and also recognize him
Và Ta rất tôn trọng người đó, và cũng nhận ra người đó
who is a patriot.
là một người yêu nước.
Patriotism is very important for us
Lòng yêu nước rất quan trọng đối với chúng ta
because, our country is a special country.
bởi vì, đất nước của chúng ta là một đất nước đặc biệt.
Such a country is nowhere in world.
Một đất nước như vậy không có ở đâu trên thế giới.
If you have no respect for your land
Nếu các con không tôn trọng mảnh đất của mình
you cannot have your Kundalini awakening .
các con không thể có được sự thức tỉnh Kundalini của mình.
The kundalini of whole universe is in this country.
Kundalini của toàn vũ trụ nằm ở đất nước này.
It is so surprizing, that till now you are ignorant about it.
Thật đáng ngạc nhiên là cho đến nay các con vẫn không biết về điều đó.
But the power of this country is great
Nhưng sức mạnh của đất nước này rất vĩ đại
and one day, the whole world will bow down to you
và một ngày nào đó, cả thế giới sẽ cúi đầu trước các con
because we are very powerful.
bởi vì chúng ta rất mạnh mẽ.
They will bow down with love and respect
Họ sẽ cúi đầu với tình yêu và sự tôn trọng
not with the might of the sword.
chứ không phải bằng sức mạnh của gươm đao.
Because the people of this country, have eaten the grains of this land.
Bởi vì người dân của đất nước này đã ăn những hạt ngũ cốc của vùng đất này.
And it is in their blood.
Và nó đã ở trong máu của họ.
So, 'Desh Bhakti' (Patriotism) is very important for us
Vì vậy, 'Desh Bhakti' (Lòng yêu nước) rất quan trọng đối với chúng ta
especially for Sahajyoga.
đặc biệt là đối với Sahaja Yoga.
Even as much as, the people who have come from foreign countries
Thậm chí, những người đến từ nước ngoài
have a great respect for India.
cũng rất tôn trọng Ấn Độ.
Even they have fixed maps of India at their places
Thậm chí họ còn treo bản đồ Ấn Độ ở nơi ở của họ
and photos of the great personalities of this country
và hình ảnh của những nhân vật vĩ đại của đất nước này
have fixed in their own houses.
được treo trong nhà riêng của họ.
And they respect all the Gods and Goddesses
Và họ tôn trọng tất cả các vị Thần và Nữ thần
because they are residing in their chakras.
bởi vì các Ngài đang ngự trong các luân xa của họ.
So, we should understand that in a way, unless we have
Vì vậy, chúng ta nên hiểu rằng, theo một cách nào đó, trừ khi chúng ta có
knowledge about the speciality of our culture and our country
kiến thức về sự đặc biệt của văn hóa và đất nước của chúng ta
till then, we cannot even love our country.
nếu không, chúng ta thậm chí không thể yêu đất nước của mình.
So, you must think that you are very lucky
Vì vậy, các con phải nghĩ rằng mình rất may mắn
that you were born in this country.
khi được sinh ra ở đất nước này.
You are very fortunate to be in this country.
Các con rất may mắn khi được ở đất nước này.
This land is 'SASYA SHYAMLA' (Lush green and cropwise rich).
Vùng đất này là 'SASYA SHYAMLA' (Tươi tốt và trù phú).
We cannot say anything else for this country.
Chúng ta không thể nói bất cứ điều gì khác về đất nước này.
Just now, I told you about your kundalini awakening.
Vừa rồi, Ta đã nói với các con về sự thức tỉnh kundalini của các con.
Every body is sitting, and nobody has gone.
Mọi người đều đang ngồi đây, và không ai rời đi cả.
That means you want your realization.
Điều đó có nghĩa là các con muốn được khai ngộ.
So this is a very good thing. And it’s very encouraging to see this.
Vậy đây là một điều rất tốt. Và thật đáng khích lệ khi thấy điều này.
O.kay! it is very easy!
Được rồi! Điều này rất dễ dàng!
You are Indians and you are sitting on this land.
Các con là người Ấn Độ và các con đang ngồi trên mảnh đất này.
For you it is not difficult at all.
Đối với các con, điều đó không khó chút nào.
At other places My hands break.
Ở những nơi khác, tay Ta như muốn gãy ra.
But God has given such a speciality to Indians of spiritual life
Nhưng Thượng đế đã ban cho người Ấn Độ một sự đặc biệt về đời sống tâm linh
that they find no difficulty and this work is done very easily.
đến nỗi họ không gặp khó khăn gì và công việc này được thực hiện rất dễ dàng.
Now, you put your both the hands towards Me.
Bây giờ, các con hãy đưa cả hai tay về phía Ta.
Don't close your eyes. Please don't close your eyes.
Đừng nhắm mắt. Xin đừng nhắm mắt.
Just keep both the hands towards Me.
Chỉ cần đưa cả hai tay về phía Ta.
Now, please put your left hand towards Me
Bây giờ, xin hãy đưa tay trái của các con về phía Ta
and right hand on the top of your head.
và đặt tay phải lên đỉnh đầu.
Put your left hand towards Me and right hand on the Fontanel bone
Hãy đưa tay trái về phía Ta và đặt tay phải lên vùng thóp
above the bone which is a soft bone in the childhood.
phía trên phần xương mềm khi còn nhỏ.
And move your hand, above, below, on both sides.
Và di chuyển bàn tay của các con, lên trên, xuống dưới, sang hai bên.
And check, if there is any cool or hot breeze coming out of it.
Và kiểm tra xem có luồng gió mát hay nóng nào tỏa ra từ đó không.
This has been called 'Spand.'
Điều này được gọi là 'Spand.'
Check, if there is any cool or hot breeze.
Kiểm tra xem có luồng gió mát hay nóng nào không.
Now put your right hand towards Me.
Bây giờ hãy đưa tay phải của các con về phía Ta.
I am saying 'Right' and 'Left' in English
Ta đang nói 'Phải' và 'Trái' bằng tiếng Anh
because in Hindi language, every where it is spoken in a different way.
bởi vì trong tiếng Hindi, mỗi nơi lại nói một cách khác nhau.
Put your right hand towards Me
Hãy đưa tay phải của các con về phía Ta
and with left hand check over the top of your head, bend your head.
và dùng tay trái kiểm tra trên đỉnh đầu của các con, hãy cúi đầu xuống.
Bend your head and check.
Cúi đầu xuống và kiểm tra.
Please bend your head and see for yourself
Xin hãy cúi đầu xuống và tự mình xem
if you are getting cool breeze or hot breeze from your Fontanel bone?
liệu các con có cảm nhận được luồng gió mát hay nóng từ vùng thóp của mình không?
Check! Some feel it much higher, some feel it in different directions.
Kiểm tra đi! Một số người cảm thấy nó ở cao hơn nhiều, một số cảm thấy nó ở các hướng khác nhau.
But you feel it.
Nhưng các con cảm nhận được nó.
You must experience it.
Các con phải trải nghiệm nó.
It is an experience. Without experiencing, you should not believe in anything.
Đó là một trải nghiệm. Không có trải nghiệm, các con không nên tin vào bất cứ điều gì.
And now put your left hand towards Me and check with your right hand
Và bây giờ hãy đưa tay trái về phía Ta và kiểm tra bằng tay phải của các con
that from your head, if cool or hot breeze is coming?
xem từ đầu các con, có luồng gió mát hay nóng thổi ra không?
Now, hot breeze is coming, because you have not forgiven anyone till now.
Bây giờ, luồng gió nóng đang đến, vì các con vẫn chưa tha thứ cho bất kỳ ai.
You have to forgive yourself as well as others.
Các con phải tha thứ cho chính mình cũng như cho người khác.
You just say,"Mother, i have forgiven everyone
Các con chỉ cần nói, "Mẹ ơi, con đã tha thứ cho tất cả mọi người
and forgiven myself as well".
và cũng đã tha thứ cho chính mình".
See, you will be surprized, that cool breeze has started coming.
Hãy xem, các con sẽ ngạc nhiên, rằng luồng gió mát đã bắt đầu thổi đến.
Now, put your both the hands towards Me.
Bây giờ, hãy đưa cả hai tay về phía Ta.
Both the hands.
Cả hai tay.
And try to be thoughtless.
Và cố gắng không suy nghĩ.
Be in thoughtless awareness.
Hãy ở trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ.
Because thoughts only make us stupid.
Bởi vì suy nghĩ chỉ làm chúng ta trở nên ngu ngốc.
You be in thoughtless awareness.
Các con hãy ở trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ.
Now those who are getting cool breeze in their hands or fingers
Bây giờ những ai đang cảm nhận được luồng gió mát trong tay hoặc ngón tay của mình
or cool or hot breeze on their palms
hoặc luồng gió mát hay nóng trên lòng bàn tay
or cool or hot breeze from head
hoặc luồng gió mát hay nóng từ trên đầu
all those, raise your both the hands.
tất cả những người đó, hãy giơ cả hai tay lên.
I am saying , those who get cool or hot breeze
Ta đang nói, những ai cảm nhận được luồng gió mát hay nóng
Wow! Whole Delhi of yours!
Ồ! Toàn bộ Delhi của các con!
Wow...........what to say!
Ồ...........biết nói gì đây!
Eternal blessings to all of you!
Ban phước vĩnh hằng cho tất cả các con!
From My heart, I say, eternal blessings to you!
Từ trái tim Ta, Ta nói, ban phước vĩnh hằng cho các con!
Whole of Delhi has got it. what else do you want?
Toàn bộ Delhi đã nhận được rồi. các con còn muốn gì nữa?
Eternal blessings! Eternal blessings!
Phước lành vĩnh cửu! Phước lành vĩnh cửu!
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
You all got realization. The whole of Delhi, imagine!
Tất cả các con đã được khai ngộ. Toàn bộ Delhi, hãy tưởng tượng xem!
Now, you have to meditate a little bit.
Bây giờ, các con phải thiền một chút.
Now for that, there are centers everywhere.
Bây giờ vì điều đó, có các trung tâm ở khắp mọi nơi.
You will have to meditate, for 5-10 minutes, not more than that.
Các con sẽ phải thiền, trong 5-10 phút, không nhiều hơn thế.
And after that you see your condition, how you will be.
Và sau đó các con hãy xem trạng thái của mình, các con sẽ như thế nào.
You will be feel joy.
Các con sẽ cảm thấy niềm vui sướng.
You will be drenched in the big ocean of joy.
Các con sẽ được đắm mình trong đại dương bao la của niềm vui sướng.
The drop will become an ocean.
Giọt nước sẽ trở thành đại dương.
You will enjoy yourself.
Các con sẽ tận hưởng chính mình.
My love and eternal blessings to everyone!
Tình yêu và phước lành vĩnh cửu của Ta dành cho mọi người!
Now they want to sing a song.
Bây giờ họ muốn hát một bài hát.
I had written this song in twelfth century.
Ta đã viết bài hát này vào thế kỷ thứ mười hai.
Even now , it is sung in villages in Marathi language.
Ngay cả bây giờ, nó vẫn được hát trong các ngôi làng bằng tiếng Marathi.
They are saying, they will sing that song.
Họ đang nói, họ sẽ hát bài hát đó.
In that song, kundalini has been called as 'Amba'
Trong bài hát đó, Kundalini được gọi là 'Amba'
and it is said, "Amba get awakened".
và người ta nói, "Amba hãy thức tỉnh".
People don't know what it is!
Mọi người không biết đó là gì!
They have been singing it for the past so many years
Họ đã hát nó trong rất nhiều năm qua
but they don't know what they are singing! what are they saying!
nhưng họ không biết họ đang hát gì! họ đang nói gì!
It is such a beautiful description.
Đó là một sự mô tả thật đẹp.
God! I have cleansed myself, now awaken this 'Amba'.
Lạy Thượng đế! Con đã tự thanh tẩy bản thân, giờ xin Ngài hãy đánh thức 'Amba' này.
This 'Amba' is the kundalini and awaken it.
'Amba' này chính là Kundalini và hãy đánh thức Mẹ.
Anadi Nirguni Pragatali Bhavani, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai (x2)
Anadi Nirguni Pragatali Bhavani, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai (x2)
Moha Mahishasura Mardana Lagoni,  Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Moha Mahishasura Mardana Lagoni, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Prividh. Tapanzi Karavaya Zharani, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Prividh. Tapanzi Karavaya Zharani, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Bhakta Laguni Bhav. Si Nirvani, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (2)
Bhakta Laguni Bhav. Si Nirvani, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (2)
Bhakta Laguni ......Jog.Wa Magen. , Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Bhakta Laguni ......Jog.Wa Magen. , Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Music ........
Âm nhạc ........
Dvait. Saruni Marl. Mi Ghalin. Ude Bai, Ude Bai, ... (x2)
Dvait. Saruni Marl. Mi Ghalin. Ude Bai, Ude Bai, ... (x2)
Hati Bodhacha Zhenda Mi Ghein. Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Hati Bodhacha Zhenda Mi Ghein. Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Bed. Rahit. Ga Varisi Zain……Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (2)
Bed. Rahit. Ga Varisi Zain……Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (2)
Bed. Rahit. Ga Varisi Zain…….(1), Jog.Wa Magen. , Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Bed. Rahit. Ga Varisi Zain…….(1), Jog.Wa Magen. , Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Music
Âm nhạc
Navavidh. Bhaktichya Karuni Navaratra, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude!(x2)
Navavidh. Bhaktichya Karuni Navaratra, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude!(x2)
Karuni Nir.Kar.na Magen. Dyana.ku Putra, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Karuni Nir.Kar.na Magen. Dyana.ku Putra, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Dambh. Sasara Sorin. Kuputra, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Dambh. Sasara Sorin. Kuputra, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Dambh. Sasara... Jog.Wa Magen. , Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Dambh. Sasara... Jog.Wa Magen. , Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Music
Âm nhạc
Purna Bo Dhachi, Bharin. Mi Parari, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Purna Bo Dhachi, Bharin. Mi Parari, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Asha Mani shanchya Parin. Mi Darari, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Asha Mani shanchya Parin. Mi Darari, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Mano Vikara Karin. Kur.vandi Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (X2)
Mano Vikara Karin. Kur.vandi Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (X2)
Amrut. Rasachi Bharin. Mi Durari, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x 2)
Amrut. Rasachi Bharin. Mi Durari, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x 2)
Amrut. Rasachi... Jog.Wa Magen., Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Amrut. Rasachi... Jog.Wa Magen., Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Ata Saazini Zhale Mi Nishang. Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Ata Saazini Zhale Mi Nishang. Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Vikalpa Navaryacha Soriyela Sang. Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Vikalpa Navaryacha Soriyela Sang. Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Kaam. Krodh. He Sodiyele Mang. Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Kaam. Krodh. He Sodiyele Mang. Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Kela Mokarl. Marg. Ha Surang., Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Kela Mokarl. Marg. Ha Surang., Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Ke la Mokarl. ... Jog.Wa Magen., Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Ke la Mokarl. ... Jog.Wa Magen., Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Music
Âm nhạc
Aisi Jog.Wa Maguni Thevila Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude!(x2)
Aisi Jog.Wa Maguni Thevila Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude!(x2)
Zauni Mahadwari Navas. Mya Fedila, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude!(x2)
Zauni Mahadwari Navas. Mya Fedila, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude!(x2)
Ek. Janardani Ekacha Dekila Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude!(x2)
Ek. Janardani Ekacha Dekila Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude!(x2)
Janma Mar.naza Phera Mya Chuk.vila Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude!(x 2)
Janma Mar.naza Phera Mya Chuk.vila Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude!(x 2)
Janma Mar.naza … Jog.Wa Magen. , Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Janma Mar.naza … Jog.Wa Magen. , Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Now, in adoration of our  Bharat Bhoomi, Vande Maatram will be sung.
Bây giờ, để tôn vinh Bharat Bhoomi của chúng ta, bài Vande Maatram sẽ được hát lên.
So please stand up all of you.
Vì vậy, xin tất cả các con hãy đứng lên.
Please stand up, because they are going to sing Vande Maatram.
Xin hãy đứng lên, bởi vì họ sẽ hát bài Vande Maatram.
Music
Nhạc
Vande Maataram, Vande Maataram...........
Vande Maataram, Vande Maataram...........
Sujalaam Sufalaam Malayaj Sheetalaam, Sasya Shyaamalaam Maataram, Vande Mataram...........
Sujalaam Sufalaam Malayaj Sheetalaam, Sasya Shyaamalaam Maataram, Vande Mataram...........
Shubhra Jyotsna Pulakit Yaaminiim, Phulla Kusumita Drumadal Shobhiniim, Suhaasinim Sumadhura Bhaashhinim, Sukhadaam Varadaam, Maatram ....Vande Maatram....... Vande Maataram.............
Shubhra Jyotsna Pulakit Yaaminiim, Phulla Kusumita Drumadal Shobhiniim, Suhaasinim Sumadhura Bhaashhinim, Sukhadaam Varadaam, Maatram ....Vande Maatram....... Vande Maataram.............
Sapta Koti Kantha Kala kala Ninaada Karaale, Nisapta koti Bhujai Dhruta kharakar Vaale, Abala Ken Ma Eith Bale Bahubal Dhaariniin Namaami Taariniim Ripudala Vaariniin Maataram Vande Maataram ...(2
Sapta Koti Kantha Kala kala Ninaada Karaale, Nisapta koti Bhujai Dhruta kharakar Vaale, Abala Ken Ma Eith Bale Bahubal Dhaariniin Namaami Taariniim Ripudala Vaariniin Maataram Vande Maataram ...(2
Sujalaam Sufalaam Malayaj Sheetalaam, Sasya shyaamalaam Maataram, vande Mataram...........(3)
Sujalaam Sufalaam Malayaj Sheetalaam, Sasya shyaamalaam Maataram, vande Mataram...........(3)
Bolo Adi Shakti Mataji, Shree Nirmala Devi Ki Jai.
Bolo Adi Shakti Mataji, Shree Nirmala Devi Ki Jai.
Ki Jai
Ki Jai